Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Las flores caen al polvo♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪No puedo ver las frágiles ramas de la primavera♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Bajo las flores de Song City♪
♪I've no longer had a home♪
♪Ya no tengo un hogar♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Convertiré estos años en poemas♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪Esperando las flores y la luna llena♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪El amor y el odio se entrelazan, nada se debe♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Todo se lo llevará el viento♪
[The Sparrow's Gambit]
[La táctica del gorrión]
[Episode 17]
[Episodio 17]
I am Qingmao.
Soy Qingmao.
[Song City Police Department]
[Departamento de Policía de Song City]
Wang Penghui made me do all of it!
¡Wang Penghui me hizo hacerlo todo!
Rumeng,
Rumeng,
only when Qingmao dies
Sólo cuando Qingmao muere
can that dark chapter of your life truly end.
¿Puede ese capítulo oscuro de tu vida realmente terminar?
May your future
Que tu futuro
be filled with light.
estar lleno de luz.
The ledger led to the orphanage.
El libro de contabilidad condujo al orfanato.
Wang Penghui was likely
Wang Penghui probablemente
using child adoptions as a front
Utilizando las adopciones de niños como fachada
to cover up the opium trade.
para encubrir el tráfico de opio.
Right now,
Ahora mismo,
he's probably moving the goods to the dock.
Probablemente esté trasladando las mercancías al muelle.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I'm going to expose him.
Voy a exponerlo.
Wang Wan'er is already dead.
Wang Wan'er ya está muerta.
Wang Penghui must have hidden
Wang Penghui debe haberse escondido
all that evidence tightly.
Toda esa evidencia con firmeza.
Going now?
¿Te vas ahora?
Isn't that just heading for your doom?
¿No es eso simplemente dirigirse hacia tu perdición?
Rumeng,
Rumeng,
I know you're filled with hatred.
Sé que estás lleno de odio.
I said
Yo dije
I've got your back, no matter what.
Te respaldo, pase lo que pase.
But if you go like this now,
Pero si vas así ahora,
think how much it would break Hua's heart.
Imagínate cuánto le rompería el corazón a Hua.
She wouldn't want to see
Ella no querría ver
you die by Wang Penghui's hand.
Moriste a manos de Wang Penghui.
Meng,
Meng,
you can't live in the shadow of the past forever.
No puedes vivir a la sombra del pasado para siempre.
Promise me,
Prométemelo,
if you're in danger,
Si estás en peligro,
you must protect yourself.
Debes protegerte.
When all this is over,
Cuando todo esto termine,
start a new life.
empezar una nueva vida.
Hua is dead too.
Hua también está muerto.
I've lost everyone dear to me.
He perdido a todos mis seres queridos.
Should I not have sought revenge?
¿No debería haber buscado venganza?
I have nothing left.
No me queda nada.
I have nothing left!
¡No me queda nada!
You still have me.
Todavía me tienes.
[No. 13, Wang Residence]
[N.° 13, Residencia Wang]
Why hasn't anyone arrived yet?
¿Porque no ha llegado nadie todavía?
Were the invitations even delivered?
¿Se entregaron siquiera las invitaciones?
Sir,
Señor,
we delivered the invitations house-to-house.
Entregamos las invitaciones casa por casa.
Sir,
Señor,
maybe they just don't want to come?
¿Tal vez simplemente no quieren venir?
Sir, he also sent word.
Señor, él también envió un mensaje.
He said if Liu Rumeng isn't dead,
Dijo que si Liu Rumeng no está muerto,
the cooperation ends here.
La cooperación termina aquí.
Enough. You may go.
Ya basta. Puedes irte.
- Congratulations, Mr. Wang,
- Felicitaciones, Sr. Wang,
- on becoming Chamber President!
- ¡Al convertirse en Presidente de la Cámara!
Thank you, everyone!
¡Gracias a todos!
Thank you!
¡Gracias!
From now on, we're all in the same boat!
¡A partir de ahora estamos todos en el mismo barco!
We'll share the blessings,
Compartiremos las bendiciones,
and I'll take the hardships alone.
y afrontaré las dificultades solo.
Have a drink!
¡Toma una bebida!
- Cheers!
- ¡Salud!
- Come on!
- ¡Vamos!
Sir. Sir, something's happened!
Señor. Señor, ¡algo ha pasado!
Our goods...
Nuestros productos...
Sir, he's dead.
Señor, está muerto.
Go back and get men, quickly!
¡Vuelve y consigue hombres, rápido!
I'll wait here for you.
Te esperaré aquí.
Yes.
Sí.
[Want the goods? Come to the dock.]
¿Quieres la mercancía? Ven al muelle.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Come out!
¡Salga!
Sir... Sir...
Señor... Señor...
What took you so long?
¿Qué te tomó tanto tiempo?
They're not coming.
Ellos no vienen.
[Memory of Hua Shanshan]
[Memoria de Hua Shanshan]
Any bullets left?
¿Quedan algunas balas?
What do you want?
¿Qué deseas?
For this opium,
Por este opio,
you killed everyone I loved.
Mataste a todos los que amaba.
I suppose this opium is your family now.
Supongo que este opio es tu familia ahora.
Today,
Hoy,
I'll let you taste
Te dejaré probar
how it feels to lose them, too.
Cómo se siente perderlos también.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
No!
¡No!
My goods!
¡Mis bienes!
I'll kill you!
¡Te mataré!
[Memory of Hua Shanshan]
[Memoria de Hua Shanshan]
You can grieve so much for this opium,
Puedes lamentarte tanto por este opio,
but for all the people who died by your hand,
pero por todas las personas que murieron por tu mano,
did you ever feel a shred of remorse or regret?
¿Alguna vez sentiste un poco de remordimiento o arrepentimiento?
I won't kill you.
No te mataré.
Starting today,
A partir de hoy,
you will kneel properly
Te arrodillarás apropiadamente
and repent for your life.
y arrepiéntete por tu vida.
Extra! Extra!
Extra! Extra!
Chamber of Commerce President Wang Penghui
El presidente de la Cámara de Comercio, Wang Penghui
was found dead at the dock last night!
¡Fue encontrado muerto en el muelle anoche!
Read all about it!
¡Lee todos los detalles!
[No. 13, Wang Residence]
[N.° 13, Residencia Wang]
[No. 13, Lin Residence]
[N.° 13, Residencia Lin]
[Wealthy Merchant Wang Penghui Meets Grisly End at the Dock]
[El acaudalado comerciante Wang Penghui tiene un final espantoso en el muelle]
Father,
Padre,
do you see this?
¿Ves esto?
I have cleared the Lin family's name.
He limpiado el nombre de la familia Lin.
We can go home now.
Podemos irnos a casa ahora.
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Las flores caen al polvo♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪No puedo ver las frágiles ramas de la primavera♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Bajo las flores de Song City♪
♪I've no longer had a home♪
♪Ya no tengo un hogar♪
♪Magnolia petals fly across the sky♪
♪Los pétalos de magnolia vuelan por el cielo♪
♪Spring and autumn come and go♪
♪La primavera y el otoño van y vienen♪
♪People gather and part♪
♪La gente se reúne y se separa♪
♪How brave can one be with no regrets?♪
♪¿Qué tan valiente puede uno ser sin remordimientos?♪
♪I will paint love and hate in the sky♪
♪Pintaré amor y odio en el cielo♪
♪Engraving my love for you♪
♪Grabando mi amor por ti♪
♪I roam through this chaotic world♪
♪Vago por este mundo caótico♪
♪Who will guard me for life?♪
♪¿Quién me protegerá de por vida?♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Convertiré estos años en poemas♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪Esperando las flores y la luna llena♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪El amor y el odio se entrelazan, nada se debe♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Todo se lo llevará el viento♪